衞生防護中心就內地及台灣新型冠狀病毒感染肺炎個案提供最新資訊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　衞生署衞生防護中心今日（一月二十一日）就內地及台灣新型冠狀病毒感染肺炎個案提供最新資料，並再次呼籲市民，不論在本地或外遊期間，應時刻保持個人、食物和環境衞生。
 
　　根據國家衞生健康委員會（國家衞健委）的通報，昨日（一月二十日）湖北省新增72宗新型冠狀病毒感染的肺炎個案，當中包括60宗武漢市的個案。武漢市新增的60宗個案涉及33男27女，年齡介乎15至88歲，均於今年一月十八日前發病。新增個案當中，17人情況嚴重、三人情況危殆。同期，新增三宗死亡個案，涉及一名89歲男病人、66歲男病人及48歲女病人。上海亦新增第二宗曾有武漢旅行史的個案。
 
　　截至昨日，內地新型冠狀病毒感染的肺炎個案累計為291宗，包括湖北省270宗、北京五宗、廣東省14宗及上海兩宗。當局已追蹤到的密切接觸者有1 739人，全部均已接受醫學觀察，當中817人已完成觀察。
　　
　　截至昨日，武漢市新型冠狀病毒感染的肺炎個案累計為258宗，其中25名病人已出院，六人死亡。目前仍有227人留院，當中51人情況嚴重及12人情況危殆。當局已追蹤到的密切接觸者有988人，全部均已接受醫學觀察，當中739人已完成觀察。

　　另外，衞生防護中心亦正密切監察台灣首宗從武漢輸入的新型冠狀病毒感染確診病例。根據台灣衞生部門的資料，該55歲女病人來自武漢，於一月二十日抵達台灣桃園國際機場時，因有發燒、咳嗽、呼吸急促等徵狀，由機場檢疫人員安排就醫，X光檢查顯示有肺炎，其後經化驗被證實對新型冠狀病毒呈陽性反應。

　　衞生防護中心發言人說：「中心會繼續與國家衞健委、世界衞生組織及相關衞生部門保持聯繫，密切監察有關情況，以進行風險評估。」
　　 
　　發言人提醒市民，應避免在可能出現新型冠狀病毒感染社區傳播的國家／地區與發燒或有呼吸道病徵的人士有密切接觸。如果不可避免與他們接觸，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天。
　　 
　　衞生防護中心已設立專題網頁（www.chp.gov.hk/tc/features/102465.html），提供「嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病」的相關資訊及健康建議。有關受影響國家／地區的資料可參閱以下網址：
www.chp.gov.hk/files/pdf/statistics_of_the_cases_novel_coronavirus_infection.pdf。
　　 
　　要預防肺炎及呼吸道傳染病，市民必須時刻保持良好的個人及環境衞生，包括：

• 經常保持雙手清潔，尤其在觸摸口、鼻或眼之前；觸摸扶手或門把等公共設施後；或當手被呼吸道分泌物污染時，如咳嗽或打噴嚏後；
• 妥善保養排水渠管和定期（約每星期一次）把約半公升的清水注入每一排水口（U型隔氣口），以確保環境衞生；
• 洗手時應以梘液和清水清潔雙手，搓手最少20秒，用水過清並用抹手紙弄乾。如沒有洗手設施，或雙手沒有明顯污垢時，使用含70%至80%的酒精搓手液潔淨雙手亦為有效方法；
• 打噴嚏或咳嗽時應用紙巾掩蓋口鼻，把用過的紙巾棄置於有蓋垃圾箱內，然後徹底清潔雙手；及
• 當出現呼吸道感染病徵，應戴上外科口罩，不應上班或上學，避免前往人多擠迫的地方，及盡早向醫生求診。

　　市民外遊時應注意以下預防措施：
　 
• 避免在可能出現新型冠狀病毒感染傳播的國家／地區與發燒或有呼吸道病徵的人士有密切接觸。如果不可避免與他們接觸，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天；
• 避免到訪醫院。如有必要到訪醫院，應佩戴外科口罩及時刻注重個人和手部衞生；
• 避免接觸動物（包括野味）、禽鳥或其糞便；
• 避免到濕貨街市、活家禽市場或農場；
• 避免近距離接觸患者，特別是有急性呼吸道感染症狀的患者；
• 切勿進食野味及切勿光顧有提供野味的食肆；
• 注意食物安全和衞生，避免進食或飲用生或未熟透的動物產品，包括奶類、蛋類和肉類，或食用可能被動物分泌物、排泄物（例如尿液）或產品污染的食物，除非已經煮熟、洗淨或妥為去皮；
• 身處外地時，如身體不適，特別是有發燒或咳嗽，應戴上外科口罩，立即通知酒店職員或旅遊領隊，並盡快求診；及
• 從外地回港後，若出現發燒或其他病徵，應立即求診，主動告訴醫生最近曾到訪的地方及有否接觸動物；並佩戴外科口罩，以防傳染他人。

完

2020年1月21日（星期二）
香港時間22時30分

Source: https://www.info.gov.hk/gia/general/202001/21/P2020012100842.htm?fontSize=1
