关于我市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况
（2020年1月17日）
发布机构： 武汉市卫生健康委员会  | 发布时间： 2020-01-18 00:13:26  |  点击数： 34120 |  字号： 大 中 小
 

      一、关于新增病例的有关情况

       2020年1月16日，省、市专家依据患者的临床表现、流行病学史，以及利用国家刚下发的诊断试剂盒检测出的结果，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。4名患者均为男性，于2020年1月5日至8日期间发病、1月8日至13日入院治疗，经治疗后症状好转，目前病情稳定，现已转运至武汉市金银潭医院集中治疗。4名新增病例相关流行病学调查正在进一步进行中，其密切接触者也正在追踪中。

    二、关于近期疫情防控的主要措施

进一步做好各级医疗机构预检分诊和发热门诊管理工作，早发现、早隔离、早治疗。继续对华南海鲜批发市场、市内其他农集贸市场及相关医院、病人和密切接触者居住环境进行卫生消杀。开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的爱国卫生运动，倡导健康生活方式。

三、关于境外确诊病例密切接触者相关情况

追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察，其中1名出现低热、轻微咳嗽症状，已转至定点医院治疗，其余未见异常；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。

Source: http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2020011809065