衞生防護中心調查第二宗輸入新型冠狀病毒感染高度懷疑個案
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　衞生署衞生防護中心今日（一月二十三日）正調查第二宗輸入的新型冠狀病毒感染高度懷疑個案。中心再次呼籲市民，不論在本地或外遊期間，應時刻保持個人、食物和環境衞生。
 
　　該名56歲男病人為本地居民，過往健康良好。他於一月十日獨自前往武漢，一月十九日由武漢乘坐航班前往深圳（中國國際航空CA8279航班），同日經羅湖口岸乘坐港鐵回港。病人自一月十八日起開始發燒，但無呼吸道感染徵狀，一月十九日到威爾斯親王醫院急症室求醫，無需入院，一月二十一日再到該院急症室覆診，由於發燒徵狀持續，院方安排病人入院接受隔離治療。病人現時情況穩定，今日轉往瑪嘉烈醫院接受隔離治療。
 
　　病人的呼吸道樣本初步檢驗對新型冠狀病毒呈陽性反應。
 
　　衞生防護中心已即時展開流行病學調查及進行接觸者追蹤的工作。根據病人提供的資料，他於潛伏期內沒有到醫療機構、濕街市或海鮮市場。他亦沒有接觸野生動物或禽鳥、或有肺炎或上呼吸道感染症狀的病人。
 
　　初步調查顯示，病人與太太居於馬鞍山天宇海，曾於一月十日至十九日獨自到武漢探望父母，太太及父母均沒有出現病徵。病人亦曾於一月二十日入住沙田帝逸酒店。
 
　　衞生防護中心會繼續進行接觸者追蹤工作，並已建議相關機構及管理公司進行所需環境清潔及消毒。病人的太太、接載病人的的士司機及與病人乘坐同一航班同一行及前後兩行的乘客會被列作密切接觸者，其他同一機艙的乘客則會被列作其他接觸者。中心會為密切接觸者安排隔離監察，其他接觸者則會進行醫學監察。調查仍然進行中。
 
　　衞生防護中心已就個案設立熱線2125 1122。曾於一月十九日乘坐中國國際航空CA8279的人士或曾接載病人的的士司機﹙一月十九日下午五時由恆安邨至威爾斯親王醫院及一月十九日下午十一時由威爾斯親王醫院至天宇海﹚應致電該熱線。熱線今日起由上午八時至下午五時四十五分運作，接聽市民查詢。 
 
　　衞生防護中心已就個案通報世界衞生組織（世衞）、國家衞生健康委員會（國家衞健委）、廣東省衞生健康委員會和澳門衞生當局。
 
　　衞生防護中心發言人說：「中心會繼續與國家衞健委、世衞及相關衞生部門保持聯繫，密切監察有關情況，以進行風險評估。」
 
　　發言人呼籲市民，應避免不必要前往湖北省武漢市。如果不可避免前往武漢市，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天。
　　 
　　衞生防護中心已設立專題網頁（www.chp.gov.hk/tc/features/102465.html），提供「嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病」的相關資訊及健康建議。有關受影響國家／地區的資料可參閱以下網址：
www.chp.gov.hk/files/pdf/statistics_of_the_cases_novel_coronavirus_infection.pdf。
　　 
　　要預防肺炎及呼吸道傳染病，市民必須時刻保持良好的個人及環境衞生，包括：

• 經常保持雙手清潔，尤其在觸摸口、鼻或眼之前；觸摸扶手或門把等公共設施後；或當手被呼吸道分泌物污染時，如咳嗽或打噴嚏後；
• 妥善保養排水渠管和定期（約每星期一次）把約半公升的清水注入每一排水口（U型隔氣口），以確保環境衞生；
• 洗手時應以梘液和清水清潔雙手，搓手最少20秒，用水過清並用抹手紙弄乾。如沒有洗手設施，或雙手沒有明顯污垢時，使用含70%至80%的酒精搓手液潔淨雙手亦為有效方法；
• 打噴嚏或咳嗽時應用紙巾掩蓋口鼻，把用過的紙巾棄置於有蓋垃圾箱內，然後徹底清潔雙手；及
• 當出現呼吸道感染病徵，應戴上外科口罩，不應上班或上學，避免前往人多擠迫的地方，及盡早向醫生求診。

　　市民外遊時應注意以下預防措施：
 
• 避免不必要前往湖北省武漢市。如果不可避免前往武漢市，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天；
• 避免在可能出現新型冠狀病毒感染社區傳播的國家／地區與發燒或有呼吸道病徵的人士有密切接觸。如果不可避免與他們接觸，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天；
• 避免到訪醫院。如有必要到訪醫院，應佩戴外科口罩及時刻注重個人和手部衞生；
• 避免接觸動物（包括野味）、禽鳥或其糞便；
• 避免到濕貨街市、活家禽市場或農場；
• 避免近距離接觸患者，特別是有急性呼吸道感染症狀的患者；
• 切勿進食野味及切勿光顧有提供野味的食肆；
• 注意食物安全和衞生，避免進食或飲用生或未熟透的動物產品，包括奶類、蛋類和肉類，或食用可能被動物分泌物、排泄物（例如尿液）或產品污染的食物，除非已經煮熟、洗淨或妥為去皮；
• 身處外地時，如身體不適，特別是有發燒或咳嗽，應戴上外科口罩，立即通知酒店職員或旅遊領隊，並盡快求診；及
• 從外地回港後，若出現發燒或其他病徵，應立即求診，主動告訴醫生最近曾到訪的地方及有否接觸動物；並佩戴外科口罩，以防傳染他人。

完

2020年1月23日（星期四）
香港時間1時36分

Source: https://www.info.gov.hk/gia/general/202001/23/P2020012300032.htm