中央流行疫情指揮中心公布國內本土嚴重特殊傳染性肺炎病例，衛生單位已依相關處置流程啟動防治
Facebook分享至Facebook(新視窗開啟)Line分享至Line(新視窗開啟)列印列印(新視窗開啟)
連結取得短網址
回上一頁
發佈日期：2020-01-28
中央流行疫情指揮中心公布我國確診第8例嚴重特殊傳染性肺炎確定病例，為中部50多歲男性，為先前確診第5例境外移入個案之同住家人，於1月26日出現咳嗽症狀就醫，經檢驗於今(28)日確診，研判為家戶感染。目前個案病情穩定，醫院及地方衛生單位已依循相關處置流程進行接觸者追蹤等防治工作。為使居家隔離及居家檢疫更為落實，未來將利用智慧科技協助執行防疫工作。

指揮中心統計，截至1月28日下午4時，國內嚴重特殊傳染性肺炎新增52例通報個案，截至目前共通報578名嚴重特殊傳染性肺炎個案，檢驗結果為8名確診、321名排除、75名初驗陰性、其餘仍待檢驗；另有9例為之前通報不明原因肺炎，均已排除。

國際累計69例確診(不含臺灣)，分布於16國，較前日新增柬埔寨、斯里蘭卡及德國共3國。分別為泰國14例、香港8例、澳門7例、美國5例、澳洲5例、新加坡5例、馬來西亞4例、日本6例、南韓4例、法國3例、越南2例、加拿大2例、尼泊爾1例、柬埔寨1例、斯里蘭卡1例及德國1例。

指揮中心再次呼籲，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員；返國14天內如出現上述疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922(或0800-001922)依指示戴口罩儘速就醫，並請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚(TOCC)，以及時診斷通報。更多「嚴重特殊傳染性肺炎」資訊，可參閱疾管署網站(https://www.cdc.gov.tw)。

 
Source: https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/1T3s2mxcCjqlE0MczXRD8w?typeid=9