衞生防護中心就內地及韓國新型冠狀病毒感染肺炎個案提供最新資訊及更新呈報準則
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　衞生署衞生防護中心今日（一月二十日）接獲國家衞生健康委員會（國家衞健委）就內地新型冠狀病毒感染肺炎個案通報的最新資料，並再次呼籲市民，不論在本地或外遊期間，應時刻保持個人、食物和環境衞生。
　　 
　　根據國家衞健委的資料，一月十八日至昨日（一月十九日）截至晚上十時，確定武漢市新增136宗新型冠狀病毒感染的肺炎個案，涉及66男70女，年齡介乎25至89歲，均於今年一月十八日前發病，病徵大多為發燒、咳嗽或胸悶，以及呼吸困難。根據新修訂診療方案，病人病情以輕、重和危重進行分類。新增個案當中，100人情況穩定、33人情況嚴重、三人情況危殆（其中一人死亡）。
　　 
　　截至昨晚十時，武漢市新型冠狀病毒感染的肺炎個案累計為198宗，其中25名病人已出院，三人死亡。目前仍有170人留院，當中126人情況穩定、35人情況嚴重及九人情況危殆。當局已追蹤到的密切接觸者有817人，全部均已接受醫學觀察，當中727人已完成觀察，目前沒有發現相關病例。
 
　　另外，根據國家衞健委的資料，北京市大興區醫療機構昨日接收兩名曾前往武漢市的病人，兩人均出現發燒，目前並無出現呼吸道徵狀。經檢測及評估後，兩人證實為新型冠狀病毒感染的肺炎個案。兩人正接受隔離治療，情況穩定。當地已對密切接觸者展開醫學觀察，目前沒有發現發燒等異常情況。
 
　　廣東省衞生健康委員會亦通報昨日確診首宗輸入性新型冠狀病毒感染的肺炎個案。病人為一名居於深圳市的66歲男子，他於去年十二月二十九日曾前往武漢市，今年一月三日出現發燒及乏力等徵狀，一月四日回深圳市就診，一月十一日轉往接受隔離治療。經實驗室檢測後，證實對新型冠狀病毒呈陽性反應。廣東省已對密切接觸者進行接觸者追蹤的工作。
 
　　另外，衞生防護中心正密切監察韓國首宗新型冠狀病毒感染確診病例。根據韓國疾病預防控制中心的資料，該宗個案涉及一名35歲女病人。她來自湖北省武漢市，於一月十九日抵達韓國時被發現發燒，其後經化驗被證實對新型冠狀病毒呈陽性反應。
 
　　鑑於最新情況及風險評估，衞生防護中心會加強對懷疑個案的監測，並更新「嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病」的呈報準則，詳情如下：
 
　　醫生如發現任何病人出現發燒及急性呼吸道感染徵狀或肺炎，及於病發前十四天內符合下列其中一項條件，應通報衞生防護中心作進一步調查：（甲）曾到訪湖北省（不論曾否到過當地街市或海鮮市場）；或（乙）曾到訪內地醫院；或（丙）曾與新型冠狀病毒確診個案於其出現病徵時有密切接觸。
 
　　衞生署在檢視最新情況後，根據《預防及控制疾病規例》第599A章，將於明日（一月二十一日）凌晨零時起，對武漢來港航班實施旅客健康申報表制度，要求所有由武漢乘坐飛機來港的旅客填寫及提交「健康申報表」。若發現旅客符合「嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病」呈報準則，該旅客會被強制轉介到公立醫院進行隔離治療及跟進。

　　衞生防護中心發言人說：「中心會發信予醫生及私家醫院通知他們更新的呈報準則。中心會繼續與國家衞健委、世界衞生組織及外國衞生部門保持聯繫，密切監察有關情況，以進行風險評估。」
　　 
　　發言人提醒市民，應避免在可能出現新型冠狀病毒感染傳播的國家／地區與發燒或有呼吸道病徵的人士有密切接觸。如果不可避免與他們接觸，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天。
　　 
　　衞生防護中心已設立專題網頁（www.chp.gov.hk/tc/features/102465.html），提供「嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病」的相關資訊及健康建議。有關受影響國家／地區的資料可參閱以下網址：
www.chp.gov.hk/files/pdf/statistics_of_the_cases_novel_coronavirus_infection.pdf。
　　 
　　要預防肺炎及呼吸道傳染病，市民必須時刻保持良好的個人及環境衞生，包括：
　　 
• 經常保持雙手清潔，尤其在觸摸口、鼻或眼之前；觸摸扶手或門把等公共設施後；或當手被呼吸道分泌物污染時，如咳嗽或打噴嚏後；
• 妥善保養排水渠管和定期（約每星期一次）把約半公升的清水注入每一排水口（U型隔氣口），以確保環境衞生；
• 洗手時應以梘液和清水清潔雙手，搓手最少20秒，用水過清並用抹手紙弄乾。如沒有洗手設施，或雙手沒有明顯污垢時，使用含70%至80%的酒精搓手液潔淨雙手亦為有效方法；
• 打噴嚏或咳嗽時應用紙巾掩蓋口鼻，把用過的紙巾棄置於有蓋垃圾箱內，然後徹底清潔雙手；及
• 當出現呼吸道感染病徵，應戴上外科口罩，不應上班或上學，避免前往人多擠迫的地方，及盡早向醫生求診。
　　 
　　市民外遊時應注意以下預防措施：
　　 
• 避免在可能出現新型冠狀病毒感染傳播的國家／地區與發燒或有呼吸道病徵的人士有密切接觸。如果不可避免與他們接觸，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天；
• 避免到訪醫院。如有必要到訪醫院，應佩戴外科口罩及時刻注重個人和手部衞生；
• 避免接觸動物（包括野味）、禽鳥或其糞便；
• 避免到濕貨街市、活家禽市場或農場；
• 避免近距離接觸患者，特別是有急性呼吸道感染症狀的患者；
• 切勿進食野味及切勿光顧有提供野味的食肆；
• 注意食物安全和衞生，避免進食或飲用生或未熟透的動物產品，包括奶類、蛋類和肉類，或食用可能被動物分泌物、排泄物（例如尿液）或產品污染的食物，除非已經煮熟、洗淨或妥為去皮；
• 身處外地時，如身體不適，特別是有發燒或咳嗽，應戴上外科口罩，立即通知酒店職員或旅遊領隊，並盡快求診；及
• 從外地回港後，若出現發燒或其他病徵，應立即求診，主動告訴醫生最近曾到訪的地方及有否接觸動物；並佩戴外科口罩，以防傳染他人。

完

2020年1月20日（星期一）
香港時間18時42分

Source:https://www.info.gov.hk/gia/general/202001/20/P2020012000618.htm
