我國新增確診二例嚴重特殊傳染性肺炎境外移入個案，指揮中心持續中港澳旅客主動關懷機制，全力守護國內防疫安全
Facebook分享至Facebook(新視窗開啟)Line分享至Line(新視窗開啟)列印列印(新視窗開啟)
連結取得短網址
回上一頁
發佈日期：2020-01-24
中央流行疫情指揮中心今(24)日公布我國新增確診2例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎個案，分別為50多歲中國籍女性(案1)及50多歲男性國人(案2)，皆為1月21日入境；案1為1月23日因發燒就醫，案2於1月20日出現感冒症狀、於1月23日就醫。因兩位皆有武漢旅遊或居住史，符合通報定義，經醫院隔離採檢後確認為新型冠狀病毒陽性，目前持續於醫院負壓隔離病房治療中。案1密切接觸者計19人，案2密切接觸者計11人，目前健康狀況皆良好；其餘相關接觸者疫調中，衛生單位將持續進行主動健康監測。

截至1月24日下午4時，國內嚴重特殊傳染性肺炎新增35例通報，截至目前共通報168名嚴重特殊傳染性肺炎個案，檢驗結果為3名確診(1例於1月21日已公布)、42名排除、23例初驗陰性、其餘仍待檢驗。

指揮中心持續統籌整合各部會資源與人力、加強國際機場、小三通港埠之檢疫措施及民眾之風險溝通與衛教宣導，並確保防疫物資整備，以防供應短缺或哄抬之相關假訊息發生，降低民眾恐慌，另針對醫療院所感染管制預作規劃、演練等，減少疫情對國內之衝擊，全力守護國內防疫安全，確保國人健康。

指揮中心再次呼籲，一般健康民眾應養成量體溫、以肥皂勤洗手、減少觸摸眼鼻口、盡量不要到人口擁擠的公共場所；若有發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀的民眾，請務必在家休息，不要到公共場所，若有必要外出就醫或處理重要事務時，請務必戴口罩，以肥皂勤洗手，妥善處理口鼻分泌物。

民眾近期前往中國大陸時，應落實肥皂勤洗手、咳嗽配戴口罩等個人衛生措施，避免接觸野生動物及急性呼吸道感染症患者，也避免出入傳統市場及醫療院所。返國入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員；返國14日內如出現上述疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922(或0800-001922)並依指示戴上口罩儘速就醫，就醫時請告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚(TOCC)，以及時診斷通報。其他「嚴重特殊傳染性肺炎」相關資訊，可參閱疾管署網站(https://www.cdc.gov.tw)。


Source: https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/ozDpnZZxwa-kBKTXbdS0Kw?typeid=9