中央流行疫情指揮中心公布國內第4例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎病例，目前收治隔離病房狀況穩定
Facebook分享至Facebook(新視窗開啟)Line分享至Line(新視窗開啟)列印列印(新視窗開啟)
連結取得短網址
回上一頁
發佈日期：2020-01-26
中央流行疫情指揮中心公布國內新增1例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎病例，為北部50多歲女性，1月13日至15日曾有中國大陸武漢旅遊史，未前往華南海鮮市場，1月16日至25日至歐洲旅遊，個案於1月22日起有咳嗽症狀，25日咳嗽症狀加劇，同日獨自一人返台，於機上全程佩戴口罩及填寫「防範新型冠狀病毒肺炎旅客入境健康聲明卡」，並於入境時主動告知機場檢疫人員，隨即後送至醫院負壓隔離病房治療，經通報檢驗於今(26)日確診；目前健康狀況穩定，衛生單位持續追蹤個案返台班機之相關接觸者健康情形。

指揮中心統計，1月26日截至下午4時，國內新增67例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，截至目前累計通報350名個案，含4名確診、147名排除、41名初驗陰性、其餘仍待檢驗。

目前中國大陸旅遊疫情建議第三級警告(Warning)之區域已由武漢市擴大為湖北省，其他各省市則提升至第二級警示(Alert)。指揮中心再次提醒，民眾入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員；返國14天內如出現上述疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922(或0800-001922)依指示戴口罩儘速就醫，並請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚(TOCC)，以及時診斷通報。更多「嚴重特殊傳染性肺炎」資訊，可參閱疾管署網站(https://www.cdc.gov.tw)。

Source: https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/1lqFGlxtUhCpE_quNLIfLg?typeid=9