武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报
发布机构： 武汉市卫生健康委员会  | 发布时间： 2020-01-19 00:43:34  |  点击数： 72305 |  字号： 大 中 小
2020年1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。

对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测，共检测出新型冠状病毒核酸阳性17例。经临床专家综合研判，认定17例为确诊病例，均在武汉市金银潭医院及相关定点医院集中救治。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。

截至1月17日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。

 

       

                                                                         2020年1月18日


Source: http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2020011909074