新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答
（2020年1月14日）
发布机构： 武汉市卫生健康委员会  | 发布时间： 2020-01-15 00:10:06  |  点击数： 44029 |  字号： 大 中 小
1.近期，一名武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎患者，请介绍有关情况。

2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。我市高度重视，及时进行调查。该患者为我市市民，现在泰国接受治疗，病情稳定。同时，卫生健康部门对查找到的该患者的全部密切接触者进行医学观察，目前无异常表现。

2. 目前，为尽早发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，我市采取了哪些措施？

本次疫情发生后，我市迅速在全市所有医疗机构开展相关病例筛查，截至目前，专家组综合患者临床表现、流行病学史和实验室检测等结果，确定新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。近日，我市进一步加强了病例监测和搜索工作，一方面继续做好不明原因肺炎监测，另一方面在我市各级各类医疗机构开展病例搜索，以便早期发现病例。

3.截至目前，有没有发现人传人的情况？

现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。

4.是否发现家庭聚集性病例存在？

目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。

5.什么是密切接触者？为什么要对密切接触者医学观察14天？如果密切接触者在观察期间发病，如何进行排查和诊治？

目前，本次疫情所定义的密切接触者是指：与患者共同生活、同室工作学习、同室居住的人员，在诊治病例时未采取有效防护措施的医护人员、照料人员，未采取有效防护措施的实验室检测人员，同病房的其他患者或陪护人员，与患者乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，由疾病控制专业人员判定的其他接触情形。

参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。在观察期内，一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等异常临床表现，会及时将密切接触者送至指定医疗机构进行排查、诊治等。

6.当前已发现的疫情特点有哪些?疫情发展趋势如何？

在确诊的41例病例中，男性为主，中老年发病人数较多。病例早期以发热和咳嗽症状为主，早期可表现为持续性轻症，年龄较大或有基础性疾病患者，易进展为重症。

现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例。目前未发现社区传播。

7.关闭华南海鲜批发市场后，在市场内是否有什么发现？其他市场采取了什么措施？

在华南海鲜批发市场休市后，我市加强对市场环境卫生学的处置，对市场进行了消毒卫生处置，开展垃圾清理、消毒工作。为加强溯源工作，在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。

Source: http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2020011509040