我國藉由登機檢疫即時發現首例中國大陸武漢移入之嚴重特殊傳染性肺炎個案，指揮中心提升中國大陸武漢之旅遊疫情建議至第三級警告(Warning)
Facebook分享至Facebook(新視窗開啟)Line分享至Line(新視窗開啟)列印列印(新視窗開啟)
連結取得短網址
回上一頁
發佈日期：2020-01-21
中央流行疫情指揮中心今(21)日公布我國確診首例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎個案，為居住南部50多歲女性，於中國大陸武漢工作，昨日由武漢搭機入境，因有發燒、咳嗽、呼吸急促等症狀，由機場檢疫人員安排後送就醫，X光檢查顯示有肺炎，今日檢驗確認為新型冠狀病毒陽性，持續於醫院負壓隔離病房治療中。由於本個案於下飛機後立即送往醫院隔離病房治療，並未進入社區，請民眾不必恐慌。

指揮中心表示，醫院及地方衛生單位已依循嚴重特殊傳染性肺炎通報個案處置流程進行通報、採檢、隔離治療、疫情調查及所搭班機之46名接觸者追蹤等防治工作，本確診個案須經兩次採檢皆為陰性後才可解除隔離。針對我國出現首例確診個案，指揮中心已同步透過IHR 聯繫窗口通報世界衛生組織及陸方聯繫窗口。

由於武漢病例快速增加，中國大陸傳染病專家已建議民眾儘量勿前往當地；世界衛生組織亦於今日表示，2019新型冠狀病毒可能具持續人傳人能力；而國內業確診首例自武漢返台之境外移入個案，指揮中心宣布自即日起提升中國大陸武漢市旅遊疫情建議至第三級警告(Warning)，提醒民眾如非必要應避免前往當地。

中國大陸新型冠狀病毒感染引發之肺炎疫情已有明顯社區傳播及疫情擴大情形，指揮中心持續統籌整合各部會資源與人力、加強國際機場、小三通港埠之檢疫措施及民眾之風險溝通與衛教宣導，並確保防疫物資整備，以防供應短缺或哄抬之相關假訊息發生，降低民眾恐慌，另針對醫療院所感染管制預作規劃、演練等，減少疫情對國內之衝擊，全力守護國內防疫安全，確保國人健康。

指揮中心再次呼籲，民眾近期前往中國大陸武漢及鄰近區域時，應落實肥皂勤洗手、咳嗽配戴口罩等個人衛生措施，避免接觸野生動物及急性呼吸道感染症患者，也避免出入傳統市場及醫療院所。返國入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員；返國14日內如出現上述疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922(或0800-001922)並依指示戴上口罩儘速就醫，就醫時請告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚(TOCC)，以及時診斷通報。其他「嚴重特殊傳染性肺炎」相關資訊，可參閱疾管署網站(https://www.cdc.gov.tw)。
 
Source: https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/6oHuoqzW9e_onW0AaMEemg?typeid=9