湖北省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报
湖北省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报
2020年1月24日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例180例（武汉市新增77例、十堰市新增4例、荆门市新增13例、孝感市新增4例、黄冈市新增52例、荆州市新增2例、仙桃市新增8例，随州市首次发现5例、恩施州首次发现11例、鄂州市首次发现1例、天门市首次发现3例）。全省新增死亡15例,全为武汉市病例。武汉市治愈出院1例。

截至2020年1月24日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例729例（其中武汉市572例、十堰市5例、宜昌市1例、鄂州市1例、荆门市21例、孝感市26例、荆州市10例、黄冈市64例、随州市5例、恩施州11 例、仙桃市10例、天门市3例），已治愈出院32例，死亡39例(其中武汉市38例,宜昌市1例)。目前仍在院治疗658例，其中重症100例、危重症57例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者5682人，已解除医学观察971人，尚在接受医学观察4711人。

陈某某，男，70岁，2020年1月19日因“咳嗽、发热4天”入院治疗，入院时患者高热、咳嗽咳痰、胸闷气促，胸部CT检查提示双肺多发感染病灶，诊断为肺部感染，入院后予以抗病毒、抗感染、止咳化痰等治疗，但治疗效果不佳，呼吸困难逐渐加重。1月23日13：00患者出现呼吸急促、心动过速，19:15患者血氧饱和度、心率进行性下降，1月23日20：55宣告临床死亡。

程某某，女，76岁，2020年1月5日因“右肩疼痛活动受限4小时”送至市第三医院住院治疗。既往有多年高血压、糖尿病史。入院时右肩肿胀疼痛，活动受限，X线提示右肱骨近端粉碎性骨折，诊断为右肱骨近端粉碎性骨折，高血压、糖尿病。1月9日行右肱骨近端骨折手术后予补液，预防感染，输血等对症治疗。1月18日出现持续发热，胸部CT提示双肺多发感染灶，逐渐出现昏迷，呼吸急促，心率进行性下降，1月24日18：09分因呼吸衰竭宣告临床死亡。

邓某某，男，72岁，2020年1月18日因“咳嗽伴发热1周”入住武汉大学中南医院。既往有慢性支气管炎病史，入院时患者高热、咳嗽咳痰、胸闷气促，急性病面容。门诊胸部CT提示双肺感染，诊断为病毒性肺炎。入院后予以持续高流量吸氧、抗感染、抑酸护胃等治疗，患者逐渐陷入嗜睡、昏迷状态，1月23 日18:30突然出现心率血压下降，18:50心率、呼吸降至0，血压测不出，宣告临床死亡。

洪某，男，79岁，2020年1月17日因“间断发热、咳嗽、喘气6天”转入市金银潭医院。既往有多年糖尿病、高血压病史。入院时患者呼吸急促、慢性重病容，诊断为重症肺炎、呼吸衰竭、2型糖尿病、高血压病（极高危）。入院后予以抗炎、抗感染、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重并出现昏迷，1月24日2:50分因多器官功能衰竭宣告临床死亡。

乐某某，男，55岁，2020年1月19日因“间断发热、咳嗽11天”转入市金银潭医院。入院时患者呼吸急促、心率加速、胸部CT考虑病毒性肺炎，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗感染、抗炎、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重并出现昏迷，1月24日10:15分因多器官功能衰竭宣告临床死亡。

李某某，男，87岁，2020年1月19日因“间断腹泻、发热7日”至协和医院感染科住院治疗。既往有糖尿病史多年，入院时患者低热、胸闷气促、胸部CT检查考虑双肺多发间质性肺炎，诊断为发热待查、病毒性肺炎、糖尿病、肝功能异常。入院后予以呼吸道隔离、高流量吸氧、抗病毒、抗感染、护肝等治疗。于1月23日8:40出现呼吸不畅，血氧饱和度进行性下降，1月23日18:32分呼吸心跳骤停，血压测不出，宣告临床死亡。

刘某某，女，66岁，2020年1月19日因“发热、胸闷10余天，加重3天”至同济医院住院治疗。既往有高血压病史多年，入院时胸闷气促、精神差，胸部CT考虑双肺感染性病变，入院诊断为发热待查。入院后予以抗病毒、抗感染、抗炎等治疗。1月21日12:31分出现血压下降至测不出，宣告临床死亡。

刘某某，男，58岁，2020年1月18日因“间断发热伴咳嗽15天，胸闷、喘气1天”转入市金银潭医院。既往有多年高血压病史。入院时患者胸闷气促、心率加速，外院冠状病毒核酸检测阳性，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭、高血压、冠心病。入院后予以高流量吸氧、抗感染、抗炎等治疗，1月19日并发心肌缺血，逐渐出现昏迷、休克，1月24日2:54分因多器官功能衰竭宣告死亡。

刘某某，男，66 岁，2020年1月11日因发热，咳嗽发病于普仁医院住院治疗，因呼吸衰竭行呼吸机辅助呼吸治疗。1月20日转入市金银潭医院继续抢救治疗。入院时高流量吸氧，入院后给予抗感染、化痰及氧疗支持治疗，于1月21日2：30出现呼吸困难，四肢厥冷，于当日4：00转入ICU，无意识，呼之不应，双侧瞳孔散大，听诊无心音，心率为0，血压测不出。行气管插管、呼吸机通气、持续胸外按压、抗休克等积极抢救治疗，1月21日4：30因呼吸循环衰竭宣告临床死亡。

骆某某，男，78岁，2020年1月23日因“发热、咳嗽10天”转入市金银潭医院住院治疗，既往有多年冠心病史。入院时患者呼吸急促，精神差，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭、冠心病，入院后予以抗病毒、抗感染、吸氧等治疗，呼吸衰竭逐渐加重，1月24日9:20出现心跳骤停，予强心对症治疗及胸外心脏按压，抢救无效，1月24日10:00宣告临床死亡。

宋某某，男，65岁，2020年1月16日因“畏寒咳嗽四天”入院。既往有糖尿病、冠心病史多年。入院体温 38.4℃，双肺呼吸音粗，入院多项生化检查指标异常，胸部CT显示双肺多处感染性病变。初步诊断为慢性支气管炎急性发作、2型糖尿病、冠心病等。入院后予以抗感染、抗病毒、稳定血糖等对症支持治疗。复查肺部CT提示感染较前扩大，血氧饱和度直线下降。于1月23日00:46死亡，死亡诊断为新型冠状病毒型肺炎，重症肺炎及呼吸衰竭。

吴某某，男，67岁，2020年1月15日因“头昏、发热5天”至市第四医院住院治疗。既往有多年慢性支气管炎病史，入院时患者高热、心率快、呼吸困难，急性病面容。胸部CT检查考虑两肺感染。诊断为重症社区获得性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗病毒、抗感染、无创呼吸机辅助通气等治疗。1月18日改为气管插管辅助通气，患者氧饱和仍难以维持正常。于1月24日3：01因重度呼吸衰竭宣告临床死亡。

杨某某，男，58岁，2020年1月1 日因“咳嗽咳痰9天，发热5天”转入市金银潭医院。入院时患者高热、胸部CT提示双肺炎性病变。诊断为重症肺炎、病毒性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗炎、抗感染、高流量吸氧等治疗。1月16日予气管插管辅助通气及ECMO治疗，并发脓毒血症，感染性休克。1月23日17:01患者因呼吸循环衰竭死亡。

张某某，女，67岁， 2020年1月12日因“发热1周”至东西湖人民医院住院治疗。既往有多年糖尿病、高血压病史，入院时患者精神差、胸闷气短，胸部CT检查提示两肺感染性病变，诊断为病毒性肺炎。入院后予以吸氧、抗病毒、抗感染、有创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸困难逐渐加重。1月23日 21:07因呼吸衰竭宣告临床死亡。

周某某，女，82岁，2020年1月17日因“间断发热、胸痛，胸闷，乏力，气短7天”转入市金银潭医院住院治疗。外院新型冠状病毒核酸阳性，既往有高血压病史。入院时患者胸闷乏力、呼吸急促。诊断为重症肺炎、病毒性肺炎、呼吸衰竭、低蛋白血症、低血钾。入院后予以抗病毒、抗感染、护肝、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重，1月23日予气管插管接呼吸机辅助通气治疗，1月23日18:24因呼吸循环衰竭死亡。


Source: http://wjw.hubei.gov.cn/fbjd/dtyw/202001/t20200125_2014854.shtml